# 被问到（倒）的面试题以及疑难杂症


<!--more-->

1. 重载和重写的区别

   - 重写(Overriding)是”外壳不变，核心重写”,即在**子类存在方法与父类的方法的名字相同,**而且**参数的个数与类型一样,返回值也一样**的方法。

   - 重载(overloading) 是**在一个类里面，方法名字相同，而参数不同。**返回类型可以相同也可以不同。

2. HashMap的put实现流程

   1. **计算Key的哈希值：** 首先，HashMap会调用Key的`hashCode()`方法来获取Key的哈希码（hash code）。
   2. **计算哈希值的索引位置：** 使用哈希值和HashMap的容量进行计算，确定存储位置。具体计算方法是取哈希值对容量取余数，这个余数就是键值对应的数组索引。
   3. **处理冲突：** 如果发现两个不同的Key计算得到相同的索引位置，发生了哈希冲突。HashMap使用链表或红黑树等数据结构来解决冲突。
   4. **插入键值对：** 如果在特定位置没有冲突，或者已经通过链表或树解决了冲突，就将键值对插入到相应的位置。
   5. **检查是否需要进行扩容：** 如果插入键值对后，HashMap的大小超过了某个阈值，就会触发HashMap的扩容操作，以保持哈希表的负载因子在可接受范围内。

3. Mysql的数据结构和索引

   1. 最基本的是表，表是由行列组成的，每一行表示一条记录，每一列表示记录中的一个属性。表的数据结构可以简单描述为二维表格、
   2. 索引是一种用于加速数据检索的数据结构
      1. **B树索引：** 大多数情况下，MySQL使用B树（或B+树）作为索引的数据结构。B树是一种平衡树结构，它可以快速定位到目标值。B+树相较于B树在内部节点只存储索引字段的值，而数据都存储在叶子节点，这样可以提高范围查询的性能。
      2. **哈希索引：** MySQL也支持哈希索引，但有一些限制。哈希索引适用于等值查询，但不支持范围查询，也无法按顺序存储数据。
      3. **全文索引：** 用于全文搜索的索引类型，例如`FULLTEXT`索引。它允许对文本列进行全文搜索，而不仅仅是简单的等值匹配。
      4. **空间索引：** 用于地理空间数据类型的索引，例如`SPATIAL`索引。

4. java的抽象类和接口类的区别

   ### 抽象类（Abstract Class）：

   1. **定义：** 抽象类是用于表示一种抽象概念的类，它不能被实例化，只能被继承。抽象类可以包含抽象方法（没有实现的方法）和具体方法（有实现的方法）。

   2. **关键特点：**

      - 抽象类可以包含成员变量和普通方法。
      - 抽象方法用 `abstract` 关键字声明，子类必须实现抽象方法。
      - 抽象类的构造函数在子类中被调用时会执行，但抽象类本身不能被实例化。

   3. **继承：** 一个类只能继承一个抽象类。

   4. **例子：**

      ```
      javaCopy codeabstract class Animal {
          String name;
          
          abstract void makeSound(); // 抽象方法
          
          void eat() {
              System.out.println("Animal is eating.");
          }
      }
      ```

   ### 接口（Interface）：

   1. **定义：** 接口是一种完全抽象的类，它定义了一组方法的签名，但没有提供方法的具体实现。接口中的所有方法都默认是 `public` 和 `abstract` 的。

   2. **关键特点：**

      - 接口中只能包含常量（`static final`）和抽象方法。
      - 接口中的方法默认是 `public` 和 `abstract` 的，可以省略这些关键字。
      - 类实现接口时，必须提供接口中所有方法的具体实现。

   3. **实现：** 一个类可以实现多个接口。

   4. **例子：**

      ```
      javaCopy codeinterface Animal {
          void makeSound(); // 抽象方法
          
          default void eat() {
              System.out.println("Animal is eating.");
          }
      }
      ```

   ### 区别总结：

   1. **多继承：** 类可以继承一个抽象类，但只能实现多个接口。Java中不支持多继承，但通过接口可以实现类似的效果。
   2. **构造函数：** 抽象类有构造函数，接口没有。抽象类的构造函数在子类实例化时会被调用，而接口没有构造函数。
   3. **成员变量：** 抽象类可以包含成员变量，而接口只能包含常量。
   4. **默认实现：** 接口中可以包含默认实现的方法（使用 `default` 关键字），而抽象类中的方法默认需要在子类中实现。

